#  🏕 Виртуальная стажировка
##  🏔 PerevalProject -  backend-часть мобильного приложения для туристов

**Backend-часть PerevalProject помогает пользователям легко внести данные о перевале в приложение и отправлять их в ФСТР, как только появится доступ в Интернет.** 

----

### 📱Приложение поддерживает:
-  Внесение информации о новом объекте (перевале) в карточку объекта;
- Редактирование в приложении неотправленных на сервер ФСТР данных об объектах. На перевале не всегда работает Интернет.
- Получение данных о существующих перевалах.

Основные возможности: 
1. Добавление в БД (PostgreSQL) информации о новом перевале (координаты перевала и его высота; имя пользователя; почта и телефон пользователя; название перевала; несколько фотографий перевала) 
2. Наличие статуса модерации. 
3. Редактирование отправленных на сервер данных об объекте, если они в статусе new (ограничение редактирования полей: ФИО, адрес почты и номер телефона)
4. Просмотр всех объектов, когда-либо отправленных на сервер самим пользователем, а также их статусы.
5. Документация к RestAPI в файле Readme.md

API будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/api/

---

## ⚙️Технологии: 
- Python 3.13
- RestAPI
- PostgreSQL (база данных)
- Django DRF 

-----

*С помощью данного мобильного приложения турист может передвавать в ФСТР  следующие данные о перевале:*
- Личные данные (ФИО, Электронная почта, номер телефона)
- Название объекта
- Координаты объекта, высота
- Уровень сложности по временам года
- Фотографии

## 🌐 API Endpoints

### 1. Метод: 
`POST/api/perevals/`	
*Что делает: Добавляет информацию о перевале*
принимает JSON в теле запроса с информацией о перевале
**Пример:**
```
{
    "beauty_title": "beauty_title",
    "title": "title",
    "other_title": "other_title",
    "content": "",
    "add_time": "2021-09-22 13:18:13",
    "user": {
        "email": "email@email.ru",
        "fam": "fam",
        "name": "name",
        "otc": "otc",
        "phone": "890009990"
    },
    "coords": {
        "latitude":12567.00,
        "longitude": 112344.00,
        "height": 123455
    },
    "level": {
        "winter": "1А",
        "spring": "1А",
        "summer": "1А",
        "autumn": "1А"
    },
    "images": [{"data": "https://static.tildacdn.com/tild3937-3232-4637-b532-336534396163/1650925841_40-vsegda.jpeg", "title": "Седловина"}, {"data": "https://image.fonwall.ru/o/tg/landscape-lake-nature-svqv.jpeg?auto=compress&fit=resize&h=313&w=500&display=thumb&domain=img3.fonwall.ru", "title": "Подъём"}]
}
```

*После того, как турист с помощью мобильного приложения в БД информацию о новом перевале, сотрудники ФСТР проведут модерацию для каждого нового объекта*


Допустимые значения поля status:

`new`;

`pending` - если модератор взял в работу;

`accepted` - модерация прошла успешно;

`rejected` - модерация прошла, информация не принята.

---
### 2. Метод: 
`GET/api/perevals/`	

Что делает: Выводит список всех перевалов

### 3. Метод: 
`GET/api/perevals/<id>/`

Что делает: Получает одну запись (перевал) по её id. Выводит всю информацию об объекте, в том числе статус модерации.

### 3. Метод: 
`PATH/api/perevals/<id>/`	

Что делает: Позволяет редактировать существующую запись (замена), если она в статусе new.

### 4. Метод: 
`GET/api/perevals/?user__email=<email>`

Что делает: Выводит список данных обо всех объектах, которые пользователь с почтой <email> отправил на сервер.


***ДОПОЛНИТЕЛЬНО***

*Для создания и изменения объектов моделей со связанными данными вложенных сериализаторов использован пакет `drf-writable-nested`*


